Bienvenidos estudiantes
de Latinoamérica.
Los saluda Uberlando Murillo, de la ciudad
de Cartagena, del país Colombia.
Bienvenidos a este curso,
Aprovechamiento de los Entornos Personales
de Aprendizaje para Estudiantes, PLE.
Es un honor contar con su participación
en este espacio académico,
diseñado para potencializar
las capacidades de los estudiantes
y construir sus entornos
personales de aprendizaje.
Este curso se desarrollará
en el marco del Proyecto EPAI,
una iniciativa
Cofinanciada por la Unión Europea
que busca transformar la educación
mediante la integración de herramientas
tecnológicas y estrategias innovadoras.
En este curso, vamos a explorar
cómo identificar
y satisfacer las necesidades de formación
de esos entornos dinámicos
personalizados de aprendizaje,
fomentando el desarrollo
de competencias digitales claves.
Prepárense para una experiencia
maravillosa,
una experiencia enriquecedora,
una experiencia participativa
y alineada con los retos digitales.
Este curso está proyectado para
cuatro semanas, divididos en 20 horas.
En nuestro campus virtual vamos
a encontrar la contextualización del
curso y cada módulo que contiene.
Es decir,
si yo hago clic en el módulo uno,
es importante que entendamos
que ahí vamos a encontrar un material
maravilloso,
iniciando con los objetivos
de aprendizaje,
luego los resultados de aprendizaje
y vamos a ir mirando cada componente
o cada ícono que tiene el módulo,
independientemente del video
y la guía de instrucción.
Los invito a que disfrute de este curso
y sobre todo,
a que estemos alineados con la era
digital,
que desarrollemos estas competencias
que nos propone
este curso y que entendamos
que el PLE ayuda a desarrollar
habilidades como la búsqueda,
la selección de información,
cómo lo organizo,
cómo la comunico y cómo creo y colaboro.
Eso que construí.
Es una metodología que permite
a los estudiantes tener y tomar el control
de ese proceso de aprendizaje
en la era digital.
Muchas gracias.